# Hello_ZJU

---

### Make the decision
本人是18届计算机科学的，大三上的时候发现自己努努力在保研边缘，但时间太晚遂放弃这条路了。
   
大二下的暑假因为疫情导致各大大厂比较缺人，正好自学了一些开发的知识，于是幸运地拿到一份新浪的python后端的简历，工作过程暂且按下不表。懂得了做开发其实没有必要读研读博，此时的方向便是本科毕业直接进大厂。而有了工程经验后，大三上回到学校便更加清楚学习的方法和取舍，顺利地在（大三上的考试周）20年12月底收获了快手美团京东小米等六家大厂开发offer。

但后来回想个人暑期经历，却发现工作之外几乎没有任何独特的记忆，一想到以后的生活便是这样日复一日，工作日没有自己的时间，休息日太累不想动弹，年纪轻轻但和死了没什么区别。遂拒了所有的实习offer，想趁寒假静静心搞清楚自己到底喜欢什么样的生活。

倘若说生命一定要有走下去的动力，追求算作之一吧，追寻一个人一个地方一段故事、追寻未知追求兴奋。我独自在老家小城待了一个月，感觉普通人所追求的稳定、高薪对我并无太大吸引，而高中大学接触自然科学的底层原理时，我会明显流露出兴奋、激动的感情。

So...经过艰难的抉择期，选择了考研去读硕读博，想去试试做科研的感觉。简单了解后，初步便定为浙大了，因为印象中总觉得她清新脱俗，亭亭玉立在湖边，也算圆高考失败的旧梦吧，应该会用中科大做保底，其他还有中科院的各种研究所还没搞清楚。还有个中科院高能物理所的学长怂恿我，既然都浙大了再大胆点直接清华哈哈哈哈哈。	

以上大概便是我果考研的心路历程了，做这个决定真的废了很大的功夫，毕竟可以phd可以保研可以master可以秋招可以考研...有时候甚至很羡慕没有太大规划的人，到时间了就去考研就好了没我这么多烦恼....



## Holiday planning

主要在于了解各种流程、考研用过的资料、信息等

浙大的上机可以用前一年的PAT成绩代替，所以会先报名3月的PAT，把之前面试刷leetcode的功夫拿来刷刷PAT，顺便把基础的数据结构和算法大致过一遍用c/cpp实现一下，因为之前面向就业学习的过程其实舍弃了c/cpp好久， 但实际刷算法还是基础的语言好用。

空余时间听听计网和计租的网课，这两门相对枯燥简单，之前自己学的也不是特别好，从头过一遍吧。

操作系统想过一遍豆豆给的斯坦福视频，觉得到了OS还是最好看看英文教程。

大致了解一下考研数学的情况吧，毕竟这方面从没了解过，目前也不太清楚自己能做什么事

背背单词吧...英语也是和数学一样不太了解。	

都说政治可以很晚再学再背就行了，但我现在偶尔听听徐涛的课感觉还蛮有趣哈哈哈哈哈哈。

---

之后有什么情况我再更新吧
## 3.7 更新
今年初试分数太离谱了。。。科软500多个400+分的，浙大也是炸的不行...随缘考考吧，主要准备找工作了哈哈哈哈
大厂招聘已经启动了，昨天回到学校，想再刷一刷算法等个七八天再去投

## 4.10 更新
果然人生就是不断真香的过程...

2月份无数个夜晚我走在禹都公园的河边看着奔流的河水川流不息，还是觉得人生区区几十年，还是应该投身向更伟大的事业，而不是在职场浮沉为了碎银几两献出全部青葱岁月，像浙大郑强教授说的一样，大学期间就应该崇尚理想主义。

3月份多次彻夜无眠，放弃秋招放弃保研，无数次梦到考研失利，一手好牌打得稀烂。人一但有了选择，就会不停去想另一条路的后果。

几次失眠的夜里，我翻出宿舍，在操场漫无目的的走动，坐在看台上看万籁俱寂群星闪耀，直到天边亮起曙光。

一个同样211放弃保研去冲清华的人说"我当时想着人生漫漫百年，我才二十出头，正是少年锦时，怎能如此畏惧，不如放手一搏，赌一赌，比起没有成功的遗憾，我想最遗憾的还是没有试一试，我不想在几十年后的某天的深夜泪流满面地痛恨当初的懦弱，没什么的，人生总是要经历挫折的。当时而言，选择保研的确是性价比比较高的选项，但真的不愿在少年时失去搏一搏的勇气。"

为了不在被大厂offer诱惑，整个春招期间完全无视了猎头们的内推消息，时至今日春招基本结束，

我最终决定放弃高薪工作、放弃保研，去考研北大的信息科学技术学院。

（是的哈哈哈哈，最终没选择浙大，跟一个老师交流了一下，他说浙大cs强在图形学，但我即使做AI也是想往NLP方向走，对于硕士来说其实导师、实验室和研究方向比学校更重要）








